---
title: "Diario"
author: "Carlo Rosso"
date: 2024-06-26
---

- Non ho completato la stesura degli appunti del paper citato nella giornata di
  ieri, perchè le informazioni che ricercavo, ovvero le formule matematiche che
  sono alla base della backpropagation through structure, non sono presenti nel
  paper. Fondamentalmente ho fatto un piccolo riassunto delle architetture e dei
  metodi di allenamento. Se ritengo che sia il caso, in futuro approfondisco.

- Ho ricevuto degli aggiornamenti dal mio professore: posso sperimentare con
  l'RNN come preferisco.

- Ho scaricato la repo github del progetto del paper di partenza.

- Ho fatto funzionare il modello del progetto, senza errori.

- Ora mi devo informare per capire:
    - dove si trova l'implementazione dell'RNN
    - come si allena il modello
    - come si testa il modello
  Percheé il paper in questione tratta RNTN, non RNN, quindi non viene spiegato
  nulla rispetto all'allenamento e al testing di un modello RNN.

- Ho cercato RNN all'interno del progetto, e il risultato è stato interessante.
  Non comprensibile, ma interessante.

- Ho trovato la classe: `ConvertMatlabModel` che converte un modello Matlab in
  un modello Java. Questo è interessante, perchè posso capire come viene
  costruito un modello e così capire come si allena e si testa.

- Ho trovato come costruire il modello: si utilizza 
  `SentimentModel.modelFromMatrices`, che prende in input i parametri del
  modello studiato sotto forma di matrici. In questo modo viene costruito RNTN.
  A questo punto le soluzioni sono due:
  - reimplementare l'RNN
  - utilizzare l'RNTN con tensor -> 0, avendo come risultato un RNN a tutti gli
    effetti, però sono eseguiti un bel po' di calcoli inutili in più.

- Sembra che sia sufficiente impostare a false il valore `RNNOptions.useTensor`
  per avere un RNN a partire da un RNTN. Infine bisogna impostare
  `RNNOptions.SimplifiedModel` a true, perché l'altra versione non è sviluppata.

- `SentimentUtils.readTreesWithGoldLabels` mostra come deve essere fatto il file
  di input per allenare il modello.
  1. richiama `treebank.loadPath(path, null);` per leggere il file;
  2. chiama `FilePathProcessor.processPath(path, filt, this);`;
  3. se `path` deve essere una directory
    1. tutti i file nella directory vengono letti;
  4. per ciascun file:
    1. `treebank.processFile(path);` is invoked;
  Follows the description of the last function called:
  ```ts   
   * Load a collection of parse trees from the file of given name.
   * Each tree may optionally be encased in parens to allow for Penn
   * Treebank style trees.
   * This methods implements the {@code FileProcessor} interface.
   *
   * @param file file to load a tree from
   ```
   So it seems that the Penn Treebank is supported as is.

- `trainPath` e `devPath` sono percorsi a file con il medesimo formato, che
  viene letto da `SentimentUtils.readTreesWithGoldLabels`.

- `RNNOptions.setOptions` prende in input i parametri e l'index delle flag di
  input e imposta le opzioni del modello.

- `op.trainOptions.initialMatrixLogPath` to save the model initial in a file.

- `-gradientcheck`: true, only need to put the flag in the input, automatically
  sets the gradient check.

- `-train`: true, only need to put the flag in the input, automatically
  makes the training occur.

- `modelPath` is used to save the model in some file.

- the training cannot take more than 1 day.

Finalmente, costruzione del comando per allenare il modello:
```sh
mvn exec:java -Dexec.mainClass="edu.stanford.nlp.sentiment.SentimentTraining" -Dexec.args="-train -model ../rnn.ser.gz -trainpath ../train.txt -devpath ../dev.txt -nousetensors -lowercasewordvectors -numhid 100 -wordvectors ../words.txt -randomseed 42"
```

- `-classNames class1,...,classN`: the classes that are equivalent
  in the training set, default.
- `-nouseTensors`: to use the RNN instead of the RNTN !
- `-combineClassification`: not too sure, but the model must be simplified,
  default.
- `-lowercaseWordVectors`: to lowercase the word vectors.
- `-numClasses 5`: the number of classes in the dataset, default.
- `-numHid 100`: the number of hidden units in the model.
- `-wordVectors`: the path to the word vectors, I suppose where to save them.
- `-randomSeed`: the seed for the random number generator, don't have any

## Evaluation

- `mvn exec:java -Dexec.mainClass="edu.stanford.nlp.sentiment.Evaluate" -Dexec.args="-model ../rnn.ser.gz -treebank ../test.txt"`
