Premessa:
    onda:
        frequenza;
        lunghezza d'onda;

    Unità di misura per il trasferimento dei dati:
        misura fisica: bandwidth (larghezza di banda)
        
        le altre misure derivano dalla bandwidth:
            data rate / bit rate / bit/s / ... 

    Bandwidth:
        insieme di frequenza che sono trasmesse su un canale
        
        si misura in Hertz (Hz)

    Data Rate:
        quanta informazione passa in un secondo;

        bit rate: quanti bit al secondo trasferiamo

        baud rate: quanti simboli al secondo trasmettiamo
            un alfabeto di trasmissione che ha un certo numero di simboli;
            il boud rate misura relativamente a questo alfabeto;

            esempio: posso trasmettere un impulso usando 4 frequenza diverse;

            l'informazione in bit esprimibile da un alfabeto con V simboli
            equivale a log_{2}(V);

    La quantità di informazione dipende dal materiale e dal segnale.
    Per poter trasmettere a frequenze più alte, occore una potenza maggiore (più
    energia). La potenza per creare trasmissioni ad alta frequenza cresce col
    quadrato della stessa.

    Fourier:
        Fornisce l'ordine più economiche da scegliere per una data larghezza di
        banda.

        un simbolo -> viene descritta da f(x) = \alpha \sin(x)

        le onde a bassa frequenza passano attraverso ogni superficie.

        Due frequenze diverse lanciate assieme generano delle onde che sono
        somme del seno a meno di qualche coeffieciente:
            
            f(x_1, ..., x_n) = \alpha_1 \sin(x_1) + ... + \alpha_n \sin(x_n)

        In cui \alpha è una costante dipendende dalla frequenza/ lunghezza
        d'onda

    L'onda S:
        servono tante frequenze diverse. (permette di disegnare Homer Simpson, e
        anche tante altre cose)


